# Исследование игрового рынка 

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, 
оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Инструменты:
`Python==3.9.16`
`Pandas==1.5.3`
`matplotlib==3.6.3`
`scipy==1.9.3`

## Описание данных:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Краткое описание проведённой работы:
Проанализированы зависимости между оценками пользователей и экспертов, жанрами, платформами 
и продажами. 
Также построены распределения по годам, платформам, жанрам и рейтингам ESRB. 

Проверены гипотезы:
- о равенстве средних пользовательских оценок на Xbox One и PC (не отвергнута)
- о неравенстве средних пользовательских оценок жанров Sports и Action (отвергнута)
