# Определение стоимости автомобилей при помощи моделей машинного обучения

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Инструменты:
`Pandas`
`sklearn`
`matplotlib`
`category_encoders`
`numpy`
`CatBoost`
`LGBM`

## Описание данных:

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
- VehicleType — тип автомобильного кузова;
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
- Gearbox — тип коробки передач;
- Power — мощность (л. с.);
- Model — модель автомобиля;
- Kilometer — пробег (км);
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
- FuelType — тип топлива;
- Brand — марка автомобиля;
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет;
- DateCreated — дата создания анкеты;
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- LastSeen — дата последней активности пользователя;
- Price — цена (евро)


## Краткое описание проведённой работы:
<i> 
Проанализированы данные: технические характеристики, цены и время регистрации автомобилей. 
Построены модели на основе Catboost и LGBM для определения стоимости автомобиля с пробегом. </i>

## Выводы
<i>На данный момент модель на основе градиентного бустинга показалась оптимальной: предсказания происходят очень быстро, а время обучения остается адекватным. 
Модель на основе линейной регрессии оказалась самой быстрой, но при этом с самой большой ошибкой. 

Таким образом, для компании "Не бит, не крашен" мы можем смело рекомендовать использование модели CatBoostRegressor. 
Эта модель обладает оптимальной скоростью обучения и качеством предсказаний</i>