# Задания

1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
  1. Загрузите данные из csv-файла в датафрейм c помощью библиотеки pandas.
  2. Изучите общую информацию о полученном датафрейме.
  3. Постройте гистограмму для всех числовых столбцов таблицы на одном графике.
2. Предобработка данных
  1. Найдите и изучите пропущенные значения в столбцах:
    - Определите, в каких столбцах есть пропуски.
    - Заполните пропущенные значения там, где это возможно. Например, если продавец не указал число балконов, то, скорее всего, в его квартире их нет. Такие пропуски можно заменить на число 0. Если логичную замену предложить невозможно, то оставьте пропуски. Пропущенные значения — тоже важный сигнал, который нужно учитывать.
    - В ячейке с типом markdown укажите причины, которые могли привести к пропускам в данных.
  2. Рассмотрите типы данных в каждом столбце:
    - Найдите столбцы, в которых нужно изменить тип данных.
    - Преобразуйте тип данных в выбранных столбцах.
    - В ячейке с типом markdown поясните, почему нужно изменить тип данных.
  3. Изучите уникальные значения в столбце с названиями и устраните неявные дубликаты.
3. Добавьте в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:
  - цена одного квадратного метра
  - день недели публикации объявления
  - месяц публикации объявления
  - год публикации объявления
  - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»)
  - расстояние до центра города в километрах
4. Проведите исследовательский анализ данных:
  1. Изучите перечисленные ниже параметры объектов и постройте отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. В некоторых параметрах встречаются редкие и выбивающиеся значения. Если природа аномалии понятна и данные действительно искажены, то восстановите корректное значение. В противном случае удалите редкие и выбивающиеся значения.

    Список параметров:

    - общая площадь;
    - жилая площадь;
    - площадь кухни;
    - цена объекта;
    - количество комнат;
    - высота потолков;
    - тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
    - общее количество этажей в доме;
    - расстояние до центра города в метрах;
    - расстояние до ближайшего парка
  2. Изучите, как быстро продавались квартиры
  3. Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
  4. Посчитайте среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений — постройте сводную таблицу с количеством объявлений и средней ценой квадратного метра для этих населенных пунктов. Выделите населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
  5. Ранее вы посчитали расстояние до центра в километрах. Теперь выделите квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и вычислите среднюю цену каждого километра. Опишите, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города — постройте график изменения средней цены для каждого километра от центра Петербурга.
5. Напишите общий вывод
