# Рекомендация тарифов для клиентов оператора мобильной связи

## Описание проекта

Целью данного проекта является построение эффективной модели машинного обучения для 
классификации клиентов на два основных тарифа: «Смарт» и «Ультра». 
Для достижения этой цели мы используем данные о поведении клиентов, 
которые уже перешли на один из этих тарифов. 
Основное требование состоит в том, чтобы модель демонстрировала высокую точность (accuracy) 
в предсказаниях, доводя долю правильных ответов как минимум до 0.75.

Анализ и классификация поведения клиентов позволят оператору более точно 
понимать потребности и предоставлять персонализированные предложения. 
Это, в свою очередь, способствует повышению удовлетворенности клиентов, 
оптимизации использования тарифных планов и улучшению качества обслуживания.

## Инструменты:

`Python==3.9.16`
`Pandas==1.5.3`
`sklearn==1.2.2`
`matplotlib==3.6.3`
`numpy==1.23.5`

## Описание данных:

- сalls — количество звонков
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах
- messages — количество sms-сообщений
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0)

## Краткое описание проведённой работы:
Проанализированы зависимости между различной информацией об использовании услуг 
клиентами оператора и используемом тарифе.
Построены модели на основе RandomTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression.
Произведён перебор гиперпараметров и выбор лучшей модели.

## Выводы
Наилучшей, с точки зрения целевой метрики, моделью оказалась модель случайного леса, однако
значение целевой метрики на кросс-валидации оказалось всего на 0.7% ниже, чем у дерева,
притом что обучение происходит значительно дольше.